# People Management
ピープルマネジメント

## INPUT
- XXXさん
  - ロール：
  - リリースタイミング
  - スキルツリー
      - XXX
  - 評価
    - ハード：
    - ソフト：

- オフショア
  - XXX（LEAD）：FE
  - YYY：FE・BE
  - ZZZ：BE

## TODO
- 評価：メンバーをスコアリングして、定期的にシャッフルさせ
- 教育：レビューだけでは、レベルアップしない。勉強会も定期的に必要

#### 人材(Red/yellow/Green)
□Red（一発アウト：存在するだけで悪影響/マイナスバリュー）
- ガメツイ幽霊：勤怠悪い（更に月曜の体調不良、当日の私用連絡、22時まで離席、無断会議欠席＞オーバーチャージ）（the ghost）
- 真面目なテロリスト(負傷兵/十分サポートした上で改善しない/確信犯。極端にハードスキルがない）
- 意欲的なデバフ人材（rotten apple/ブリリアントジャーク/全体攻撃）→他者へのリスペクトがない
    - 態度：冷ややかな態度、いつも見下す態度、会話を独り占めで、他責人間、
    - 発言：「ん？」、 「お話にならない」、Win-Lose （一方的に押し付け）を好む

□yellow（改善可能→カバー可能）
- 説明責任能力なし（ホウレンソウできない/ステルス遅延＆退勤）→聞けばいいだけ
    - あれどうなった？（聞かれる前に終わって連絡）
- 問題解決能力なし（作業しかできない。）
    - どうすればいいですか（何も考えれない：指示待ち）

□Green
- ラストマイルワンマイルも意欲的
- 周りの人を助けられる（火中之栗）
- 作業に付加価値をつけられる
- 合意形成をうまく取って進める（必要な人間とコミュニケーション）
- 視座が高い（どう動けばいいか自然にわかっている）

    
#### 評価観点
- 欠点はあれど、それを補うメリットがあるかも考慮（バランス感覚が重要）
- パフォーマンスギャップ（環境的要因/個人要因かも見極め必要）
- 知識やツールより、結局は姿勢（being）が重要

#### ロール：https://asana.com/ja/resources/team-roles
異端者はチームにさまざまな、独自性をもたらす。
- 大聖堂を建設する人（職人） VS バザールをぶらつく人（勇者）
    - 大聖堂を建設する人（職人）
        - 分野のエキスパートになる
        - チームのリーダーとなる（教える）
        - 広くではなく深く進む
    - バザールをぶらつく人（勇者）
        - なるべく新しいことを持ってくる。
        - いろんな領域を経験したい
        - チーム間を動き回る
- 「行動志向」「思考志向」「人間志向」：ベルビンのチームロールモデル（9つ）/TCL(Thinking, Communication, Leadership)
    - Action Oriented：(Thinking)
        - 実行者（IMPLEMENTER (IM)：有能で頼りがいがあり、アイデアを実行に移せる人
        - 形づくる人（SHAPER (SH)）：チームを前進させるチームメンバー
        - 完璧完遂者（COMPLETER FINISHER (CF)：勤勉で誠実な仕事を納期通りに行う人。また自分や他者の誤りや手抜きに厳密な人
    - Thought Oriented：(Communication)
        - プラント（PLANT (PL)）：創造力があり困難な問題を解決できる人
        - モニター(MONITOR Evaluator)：優れた戦略的判断力を持つ人
        - スペシャリスト（SPECIALIST (SP)）：特定分野の知識やノウハウをもつエキスパート
    - People Oriented：(Leadership)
        - 資源探索者（RESOURCE INVESTIGATOR (RI)）：外交的で熱中しやすく、好機を探る人
        - コーディネーター（CO-ORDINATOR (CD)）：優れた議事進行者で、明確な目標を示し意思決定を促す
        - チームワーカー（TEAMWORKER (TW)：協調性があり、もめごとを避けるタイプだが、人の話をよく聞き築き上げる

#### チームビルディング手法：（タックマンモデル）：フェーズによって、チームへの働きかけを変えていく
https://asana.com/ja/resources/stages-of-team-development

- Forming（指示型）：指示型リーダーシップ、コミュニケーションの量を重視（「グループ」を「チーム」に）
    - 「グループ」、「寄せ集め」：目標・ロールの理解が浅い
    - 表面的なコミュニケーション
- Storming（コーチ型）：課題解決に対してトップダウンによる押し付けはせず、メンバー全員で課題解決アプローチをみつける。コミュニケーションと情報の「質」を重視
    - 不満が頻発する
- Norming（支援型）：自分たちで合意したルール・役割・目標を達成することが重要
    - お互いを理解する
    - ルールを設定し始める
- Performing（委譲型）：リーダーは細かな指示を避け、メンバーの自立を助けることが求められる
    - エンパワーメントを強化する
